PRESENTACIÓN DEL MÓDULO DE PROYECTO 2º CURSO DAM.
QUÉ ES EL MÓDULO DE PROYECTO
Durante la realización de la FFE, el alumno debe realizar el Módulo de Proyecto. Este módulo
tiene por objeto de crear una aplicación informática que demuestre la competencia técnica.
El proyecto se realizará de manera individual o grupal.
CONTENIDOS DEL MÓDULO DE PROYECTO
El objetivo es poder conectar módulos como Programación, Acceso a Datos, Desarrollo de
Interfaces, phyton, Sistemas de Gestión Empresarial, ...
Ideas para Proyectos DAM:
• App de Gestión de Inventario: Aplicación con base de datos para controlar material de
laboratorio.
• Aplicación Sostenible: Solución digital centrada en la sostenibilidad y la digitalización.
• Sistema de Gestión para Pequeñas Empresas: TPV (Terminal Punto de Venta) o gestión
de clientes (CRM) multiplataforma.
• Desarrollo de un Juego o App Móvil: Aplicación interactiva con uso de APIs y bases de
datos.
PRESENTACIÓN DEL PROYECTO
El proyecto se puede entregar en Word o en PowerPoint.
NORMAS Y ESTILO DE EDICIÓN
• Portada: Título del proyecto, tu nombre, tutores, ciclo DAM y fecha.
• Índice: Numerado.
• Introducción y Justificación: Qué problema resuelve tu aplicación, por qué es
necesaria y a qué usuario va dirigida (contexto).
• Análisis y Requisitos:
o Requisitos Funcionales: Qué hace la aplicación (ej: "El usuario puede
registrarse").
o Requisitos No Funcionales: Rendimiento, seguridad, multiplataforma (Android,
iOS, Escritorio).
o Casos de Uso / Historias de Usuario.
• Planificación: Cronograma de trabajo (Diagrama de Gantt), metodologías ágiles
usadas (Scrum, Kanban).
• Diseño: Modelo Entidad-Relación (Base de datos), diagramas de clases,
wireframes/mockups de la interfaz (IU/UX).
• Desarrollo/Implementación: Lenguajes (Java, Python, JS), frameworks (Spring,
Flutter), IDEs, control de versiones (Git).
• Pruebas (Testing): Casos de prueba realizados, pruebas unitarias y validación.
• Conclusiones y Futuras Mejoras: Qué has aprendido y cómo podría mejorar la App.
• Bibliografía y Anexos: Código relevante, manual de usuario, manual de instalación
FORMATO
La redacción, siempre en ordenador. Si se hace en PowerPoint tiene que incluir todos los
puntos anteriores con estilo libre.
Si se desea hacer en WORD, que cumpla, además de los puntos anteriores, lo siguiente:
● Los márgenes estándar (superior e inferior: 2,5cm; lateral: 3cm), y el interlineado 1,5,
sin espaciado especial entre párrafos.
● Tipo de letra Arial en tamaño 12
● Tipo de letra Arial a 14 los títulos
● El texto deberá estar justificado.
● El documento deberá estar paginado, y el índice hará constar los títulos de apartados
y subapartados con sus páginas correspondientes. Se utilizará el sistema de
ordenación decimal, es decir, 1., 1.1., 1.1.1.)
o Los apartados (introducción, contenido y conclusiones.) deberán ir en
mayúsculas y negrita, sin sangría.
o Los subapartados deberán ir en mayúsculas, negrita y con sangría.
GUÍA PARA LA REDACCIÓN DEL PROYECTO
● La portada deberá contener la siguiente información (sin fotos):
o Logotipo del centro METRODORA
o Nombre del centro: METRODORA MADRID RÍO
o Grado Superior en DAM
o Trabajo Fin de Grado
o TÍTULO DEL PROYECTO (en mayúsculas)
o Nombre y apellidos del alumno
o Fecha de la entrega
● El no seguimiento de las normas de elaboración será penalizado con la “no
superación” del módulo del proyecto.
● El plagio en cualquiera de sus formas será penalizado con la “no superación” del
módulo del proyecto.
NORMAS DE PRESENTACIÓN Y ENTREGA DEL PROYECTO
1. El proyecto se subirá a Moodle y se seguirán las indicaciones del tutor
CALENDARIO
Habrá jornadas de seguimiento de la FFE, el Profesor-Coordinador asesorará, dirigirá y
supervisará la realización del proyecto.
• Sesión inicial dónde se explicará la realización siguiendo este documento
• Sesiones informativas subidas en Moodle por el tutor
• Presentación de propuestas marcadas por el tutor
• Antes del 8 de mayo: Revisión individualizada del proyecto. *
• Entre el 8-12 de junio: Exposición y defensa. *
*Estas fechas pueden verse ligeramente modificadas, siempre que se comuniquen
con suficiente antelación.
EXPOSICIÓN Y DEFENSA DEL PROYECTO
• El alumno se centrará en demostrar que conoce las técnicas de las que se hablen o
aparezcan en el proyecto.
• La duración máxima será de 10 minutos
• También se subirá en la plataforma la presentación empleada durante la defensa.
• Todo el material que empleéis en la presentación es material evaluable y se hará llegar
al centro.
• El Tribunal de proyectos, constituido por el equipo docente, se reserva el derecho de
convocar a cada alumno para llevar a cabo un turno de preguntas y así, completar la
defensa del proyecto, si fuera necesario.
CALIFICACIÓN DEL MÓDULO DE PROYECTO
La rúbrica abarcará los siguientes apartados y criterios:
Trabajo de campo:
a. Actitud:
1. Orden en el desarrollo de sus actividades.
2. Interés por la actividad.
3. Desenvoltura para resolver las dificultades imprevistas y las actividades
cotidianas.
b. Planificación:
1. Actividades realizadas: Observaciones, lecturas, encuestas, entrevistas,
experimentos….
2. Organización de la metodología a seguir.
3. Planing de tiempo disponible y distribución de trabajo.
4. Documentación. Organización y selección de la misma
5. Conclusiones.
Redacción del proyecto:
a. Aspectos formales:
1. Presentación en la fecha límite.
2. Que siga la organización requerida
3. Que tenga una correcta presentación
4. Que haya sido elaborado personalmente
5. Que esté completo y ordenado.
b. Contenidos:
1. Dificultad.
2. Grado de resolución de la propuesta
3. Originalidad
4. Actualidad del tema
5. Alternativas presentadas
6. Que refleje esquemáticamente las técnicas.
7. Que refleje claramente los resultados obtenidos.
Presentación del Proyecto: la presentación se hará a través del aula virtual
a. Calidad de la exposición
1. Introducción al tema.
2. Presencia y tono de voz.
3. Vocabulario.
4. Dominio del tema.
5. Material de apoyo.
6. Creatividad.
7. Comportamiento.
8. Conclusiones.
Los criterios de calificación serán los siguientes:
- Aspectos formales: 20%
- Contenidos:50%
- Exposición y defensa: 30%
La calificación será numérica, de 1 a 10 puntos, sin decimales